a:9:{s:15:"szocildemokratk";a:4:{i:104;s:81:"A határon túli magyarok szavazatát Magyarországi adóalanyisághoz kötnénk.";i:115;s:45:"Részben szabad (Freedom House terminológia)";i:119;s:164:"A tandíjak, ösztöndíjak és tandíj-hitelek rendszerét teljes egészében át kell dolgozni, de nem lehet kizárni a hallgatói díjtérítések bevezetését.";i:144;s:79:"A központi kormányzat üzemeltetési kizárólagosságát meg kell szüntetni";}s:29:"jobbik-magyarorszgrt-mozgalom";a:50:{i:101;s:610:"Amennyiben az Unió továbbra is a brüsszeli központú birodalomépítés irányba halad, hazánknak meg kell fontolnia, hogy saját megmaradása, érdekérvényesítése és gyarapodása céljából kilépjen ebből a közösségből, és újragondolja nemzetközi viszonyrendszerét. Ezt a lépést természetesen egy népszavazás következményként lehetséges megtenni. Magyarország jövőjét – Norvégiához, Svájchoz és Izlandhoz hasonlóan – az Európai Gazdasági Térségben, kapcsolatrendszerünk átalakításával, egyoldalú euroatlanti függésünk megszüntetésével képzeljük el.";i:102;s:247:"Álláspontunk szerint a NATO-tagság nem magyar, és nem is európai érdek. NATO célja nem a nyugati civilizáció katonai szövetségi rendszerbe szervezett védelme, hanem csupán az Egyesült Államok imperialista stratégiájának eszköze.";i:103;s:2821:"Magyarországnak a külpolitikai stratégiáját a geopolitikai realitásokra, vagyis a világban végbemenő fordulatra és saját múltjára, gyökereire építő természetes szövetségekre kell alapozni. A Jobbik éppen ezért a külpolitikai paradigmaváltás első lépéseként felülvizsgálná a rendszerváltás korát és az egyoldalú euroatlantista külpolitikát meghatározó hatályos szerződéseket. A nemzeti szuverenitásunkat, érdekeinket sértő gazdasági, kereskedelmi és politikai két-, illetve többoldalú szerződéseket újratárgyaljuk. A Jobbik ebbe a körbe sorolja az EU-val, a Nemzetközi Valutaalappal kötött szerződéseket, illetve a NATO-tagságunkból fakadó különböző, nemzeti érdekeink szempontjából nehezen értelmezhető nemzetközi katonai missziókban való magyar szerepvállalást.   Magyarország feladata, hogy Európa és Ázsia határán megőrizze függetlenségét politikailag, gazdaságilag és kulturálisan, úgy, hogy eközben a két kontinens között hidat képezzen. Ehhez a feladathoz a legszükségesebb feladat, hogy a velünk érdekszférája szintjén közvetlenül érintkező három nagyhatalom között megtaláljuk a megfelelő egyensúlyt. A Jobbik külpolitikai koncepciójában ezért a három regionális nagyhatalom, Németország, Oroszország és Törökország játszik kiemelt, stratégiai szerepet. A nyugati nagyhatalmak közül Magyarországnak különös érdekei fűződnek a Németországgal fenntartott stratégiai kapcsolatokhoz, különös tekintettel Németország Kelet-Közép-Európában játszott fontos gazdasági szerepére, országaink között történelmünk során kialakult szoros kapcsolatokra. Oroszország nagyhatalmi státusza, geopolitikai befolyása egyértelmű tény, amelyet nem lehet figyelmen kívül hagyni. Földrajzi helyzetünkre, Oroszország adottságaira való tekintettel stratégiai létkérdés, hogy Oroszországgal jó partneri kapcsolatokat tudjunk kialakítani. Magyarország számára Oroszország jelenti az elérhető közelségben lévő biztos és megbízható energiaellátást földgáz és kőolaj tekintetében, Oroszország hazánk mezőgazdasági termelésének és élelmiszeriparának egyik legfontosabb célországa lehet.  Gazdaságilag és politikailag is szorosabb együttműködést alakítunk ki a határozott diplomáciai fordulatot és dinamikus gazdasági növekedést felmutató Törökországgal, a rokoni kapcsolatokra és a kölcsönös gazdasági érdekekre alapozva. Törökország egyben a közép-ázsiai térség kulcsa is, és fontos lehetséges közvetítő a Közel-Kelet felé is. A belső-ázsiai türk népek esetében a politikai és gazdasági kapcsolatépítést kulturális kapcsolatépítéssel alapozzuk meg az ősi rokoni szálak mentén.";i:104;s:351:"A külhoni magyarok választójoga elsőként a Jobbik 2010-es programjában szerepelt. Annak jelenlegi formáját megfelelőnek tartjuk, de középtávon meg szeretnénk teremteni az elektronikus szavazás lehetőségét is. A levélben szavazást és az elektronikus szavazás lehetőségét pedig valamennyi magyar állampolgárnak meg fogjuk adni.";i:105;s:104:"Magyarországon a hazai kis- és középvállalkozóknak kedvező gazdasági környezetre van szükség.";i:106;s:962:"A legnagyobb szigorral fel fogunk lépni minden tisztességtelen piaci magatartással szemben, legyen az a fogyasztók becsapása, a hazai beszállítók kizsigerelése, az erőfölénnyel való visszaélés, az egyoldalú szerződésmódosítás. Ehhez át kell alakítani a jelenlegi jogszabályi környezetet: drasztikusan meg kell emelni a büntetési tételeket, és nagymértékben meg kell erősíteni az ellenőrző állami szervezeteket. Meg fogjuk akadályozni, hogy a multik különböző trükkökkel kivigyék a profitot az országból, minimalizálva a Magyarországon fizetett adót, és kihúzva magukat az igazságos közteherviselés alól. A cél nem az, hogy elüldözzük a multikat az országból, hanem az, hogy a magyar gazdaság dualitását felszámoljuk, és esélyt adjunk a hazai termelőknek és gyártóknak arra, hogy a megfelelő, nyugat-európaihoz hasonló mértékben tudják kivenni a részüket a gazdaság működéséből.";i:107;s:559:"A magyar föld megvédésének kérdése evidencia. A földünk – a vizünk és energiaforrásaink mellett – olyan alapvető kincsünk, amelyről egy normális helyzetben nem is indulhatna üzleti diskurzus. Sajnos a mai világ és a mai Magyarország nem ilyen. Itt a föld – az önfeladó uniós tárgyalóink, vagyis a kormányaink miatt – tőke, amely adható, vehető. A mi szempontunkból nézve inkább tőlünk elvehető. A Jobbik számára a föld azonban anyaföld, amelynek megvédését bármi áron való kötelező feladatnak tekintjük.";i:108;s:219:"A Jobbik álláspontja szerint Magyarországon nincs szükség az euró bevezetésére, mivel ezzel feladjuk az önálló monetáris politika lehetőségét, gazdaságunk külföldi kitettsége pedig még nagyobbra nő.";i:109;s:990:"A Jobbik a kettőt nem tartja egymást kizárónak, sőt mindkettőt szükségesnek látja, mindkettőt régóta szorgalmazza az Országgyűlésben. A rezsicsökkentési program beruházási igényeinek fedezése, valamint a program beindítása érdekében létre kell hozni 200 milliárd forintos alaptőkével egy Rezsicsökkentési alapot az állami költségvetés, az Európai Unió által nyújtott források, valamint az Európai Unió szén-dioxid-kibocsátás-kereskedelmi rendszeréből származó bevételek felhasználásával. A rezsicsökkentési alap segítségével megvalósuló energiahatékonysági beruházásoknak (épületek szigetelése, nyílászárók cseréje, épületgépészeti korszerűsítés) minden hazai lakóingatlan esetében elérhetőnek kell lennie. A rezsicsökkentési program anyagi fedezetét részben a Rezsicsökkentési alap, részben pedig az energiahatékonysági beruházások következményeként elérhető megtakarítások biztosítják.";i:110;s:66:"A Jobbik megfelelőnek tartja a jelenleg hatályos szabályozást.";i:111;s:1445:"Alapvető fontosságúnak tartjuk a magyar történeti alkotmányhoz való visszatérést, annak megújítva megtartására a jelen követelményeinek megfelelő alaptörvény és sarkalatos törvények által. A magyar alkotmány a Szent Korona intézményétől semmilyen módon el nem választható. A Szent Korona-tan közjogi fogalom, mely a Szent Korona erkölcsi-jogi személyiségén mint intézményen alapszik. Kifejezi a magyar államiság egységét, a termőföld és az ivóvízkincs alkotmányos el nem idegeníthetőségét és a keresztény államiságot. A magyar alkotmányos hagyományokra és alapértékekre támaszkodva kell az alkotmányosság új kereteit megteremteni. Létre kell hozni a megfelelő összhangot az alkotmányosság hagyományos elvei és követelményei és a jelenkor által felvetett létkérdések között. Az alkotmány helyreállítása gyökeres társadalmi-gazdasági-politikai, s főképpen erkölcsi-lelki változások következetes, intézményi és tartalmi érvényesítésével hajtandó végre. A gyökeres alkotmányreform minden rossznak a kivetésére, minden kívánatos és szervesen beilleszthető újnak a beépítésére szolgálna, miközben minden értékeset felkarolna a felhalmozott régi alkotmányos értékekből. A Szent Korona-tan alapelveiről és az alapvető jogokról új alaptörvényt kell alkotni, s ezt a törvényt lenne szükséges népszavazásra bocsátani.";i:112;s:110:"A Jobbik az Alkotmánybíróság szerepét és jogköreit illetően a 2010-eshez hasonlót lát megfelelőnek.";i:113;s:280:"A konszenzusos döntéshozatal a politikában a kispártok diktatúráját jelenti a gyakorlatban, így azzal nem értünk egyet. Elképzeléseink szerint a képviselőcsoportok, alanyi jogon, de mandátumarányuknak megfelelően lennének reprezentálva ezekben a testületekben.";i:114;s:256:"A választási törvények garantálják a szabad választásokat. Ez még persze nem jelenti azt, hogy igazságosak is lennének. A Jobbik a választási rendszert német mintára arányosítaná, és tompítaná a többségi rendszert erősítő elemeit.";i:115;s:248:"Jogi értelembe véve sajtószabadság van ma Magyarországon, de a tulajdonosi köröknek és a gazdasági kiszolgáltatottságuknak hála egy szűk politikai érdekkör tartja azt kezében, ami garantálja a véleménymonopóliumok megőrzését.";i:116;s:196:"A kérdést nem tudjuk értelmezni. Az államigazgatásnak vannak olyan részei, ahol jó vezetőre van szükség, van, ahol szilárd demokratikus gyakorlatra, de általában inkább mindkettőre.";i:117;s:1003:"Az egykulcsos adórendszer megbukott. Jelentős társadalmi károkat és további költségvetési egyenlegromlást okozott, hogy a kormány bevallottan lemondott a szociális igazságosság adórendszeren keresztül érvényesíthető hatásáról. Mivel az egykulcsos adórendszer az adóhivatal jövedelmi statisztikái szerint a munkavállalók mintegy 85%-a számára jövedelemcsökkenést okozott, a jövedelmi olló még jobban kinyílt, és egyre több ember kerül nehéz, gyakran kilátástalan helyzetbe. A Jobbik ezért visszaállítja a többkulcsos, sávos személyi jövedelemadót a társadalmi igazságosság jegyében. A legalacsonyabb jövedelmi sávban az SZJA-kulcs 12%-os lesz, e fölött pedig progresszív rendszert alakítunk ki. A jelenlegi 16%-osnál magasabb terhelés az átlagjövedelmek kétszeresénél fog belépni. Megőrizzük a családi adókedvezményeket, és kiterjesztjük a körét annak érdekében, hogy az alacsonyabb jövedelműek is igénybe tudják venni.";i:118;s:95:"A Jobbik nem ért egyet az „ingyenpénzzel”, magát az ötletet is nagyon károsnak tartja.";i:119;s:249:"A Jobbik bővíteni kívánja a tandíjmentes, államilag finanszírozott felsőoktatási helyek számát, de a gyengébb képességű, illetve külföldi hallgatók esetében meg fogjuk őrizni a tandíjként funkcionáló önköltséges rendszert.";i:120;s:99:"A Jobbik szerint a problémát nem az adómentesség jelenti, hanem a bizniszegyházak kiszűrése.";i:121;s:908:"A tartósan munkanélküliek, a munka világában idegenül mozgó munkaképes állástalanok számára végzettségek szerint differenciált, főállású közmunkaprogramot vezetünk be, melyhez közmunkabértáblát alkotunk. A program részét képezi a szükség szerinti, személyre szabott képzés, felzárkóztatás, valódi és szakszerű álláskeresési segítség. Aki nem végez elvárható minőségű munkát, igazolatlanul nem áll munkába, rendszeresen és súlyosan megszegi az általános társadalmi normákat, és ezzel mások munkavégzését is akadályozza, az kettő hónapra kizárja magát a közmunkaprogramból. A fizikai közmunkát végzők esetében munkafelügyelőket alkalmazunk, akiknek kötelességük lesz a minimális munkanormák betartatása. Aki nem vállalja a közmunkát, vagy önhibájából kizárja magát, semmilyen szociális ellátásra nem lesz jogosult.";i:122;s:352:"A közmunkaprogram pusztán átmeneti és tüneti kezelés, de semmiképp sem teljes körű megoldás a szegénység kérdésére, a munkanélküliségre különösen nem. A munkanélküliség felszámolására alkotta meg a Jobbik a Hét Vezér Tervet, a szegénység felszámolására pedig csak a munkanélküliség felszámolása lehet a megoldás.";i:123;s:259:"A Jobbik kezdettől fogva támogatta a paksi bővítés tervét, mert ezt látjuk az egyetlen működőképes tervnek a magyar energiaigények fedezetére. Azzal viszont ahogyan az Orbán-kormány az ügyet kezelte semmilyen formában nem tudunk egyetérteni.";i:124;s:213:"Bármilyen származású diák elkülönített oktatása megengedhető, ha ez az adott diák vagy diáktársai érdekét szolgálja (pl. mert speciális igényű, vagy mert hátráltatja őket a tanulásban stb.).";i:125;s:185:"A Jobbik a dohányzás kulturált és nem-dohányzoktól valóban elszeparált (német és svéd mintákra pl. dohányzókabinokban) formájának visszaállítását tartaná helyesnek.";i:126;s:391:"Ezt is a Jobbik kezdeményezte még a 2010-es programjában, hiszen a kötelező magánnyugdíj-pénztári rendszer egy óriási fenntarthatatlan pénzügyi lufi volt. Államosításuk helyes lépés volt, de az a Fidesz-kormány teljes hozzá nem értésének bizonyítéka, hogy a 3000 milliárdos vagyon teljes elköltése után az államadósság ma magasabb, mint négy évvel ezelőtt.";i:127;s:103:"A Jobbik semmilyen kvótával (sem negatív, sem pozitív) nem ért egyet, azokat támogatni sem tudja.";i:128;s:433:"A Jobbik jövőképében a nemzet tartópillérei a tisztességes, dolgos és többgyermekes magyar családok, ezért támogatásuk – ami nem más, mint a nemzet jövőjébe történt befektetésük elismerése – kiemelt stratégiai cél. Családon egy nő és egy férfi között, önkéntes elhatározás alapján létrejött életközösségét tekintjük, melybe természetesen a gyermek, illetve gyermekek is bele tartoznak.";i:129;s:162:"Természetesen szükség van egyes fertőzések megelőzése miatt kötelező védőoltásokra. Ez evidens, meglepne bennünket, ha ezt bárki máshogy gondolná.";i:130;s:72:"A marihuána-fogyasztás jelenlegi szabályozást megfelelőnek tartjuk.";i:131;s:364:"Az orvosi és a keresztény etika szempontjából is elfogadható magzatvédelmi törvényt alkotunk. Egyúttal társadalmi programot indítunk a hazánkban a nemzetközi átlagot jócskán meghaladó abortuszok okainak feltárására, azok hatékony megelőzésére és számának visszaszorítására, az anyák és leendő anyák segítésére, támogatására.";i:132;s:209:"Az életvitelszerűen közterületen való tartózkodás tilalmát bár tüneti kezelésnek tartjuk, így önmagában nem is elégséges, de helyeseljük. Ugyanakkor a büntethetőségével nem értünk egyet.";i:133;s:406:"A kötelező hit- és erkölcstant is a Jobbik javasolta elsőként még 2010-ben. A jelenlegi gyakorlattal szemben azonban mi nem az egyik pillanatról a másikra történő bevezetését javasoltuk, hanem felmenő rendszerben, a már meglévő kapacitásokhoz igazodó mértékben vezettük volna be a közoktatásba. A kialakult rendszer sajnos elképzeléseinkhez képest sokkal gyengébbre sikeredett.";i:134;s:595:"A Jobbik meglátása szerint vannak olyan szociokulturális csoportok (cigányság, fiatalok, "fehérgallérosok", kábítószerfüggők, alkoholisták stb.), amikre bizonyos bűnelkövetői formák jellemzőek, körükben nagyobb eséllyel fordulnak elő. Ilyen szociokulturális csoportoknál előfordulhat - bár az európai etnikumok esetében nem jellemző -, hogy az etnikai hovatartozás a közös pont. Ezek visszaszorításához szükség van, hogy a problémákat kimondjuk, hogy a megoldásokat megtalálhassuk. Társadalmi tabuk még soha sem vezettek működőképes megoldásokhoz.";i:135;s:186:"A Jobbik átfogó, általános és megsűrített munkaerő-piaci ellenőrzések keretében igyekszik majd visszaszorítani a spontán és a direkt nemi diszkriminációt a munkahelyeken.";i:136;s:185:"Karl Marx ideológiai tanításai mentén közel százötven millió embert gyilkoltak meg az elmúlt száz évben. Gonoszsága és károssága egyedül Alfred Rosenbergéhez mérhető.";i:137;s:496:"A Jobbik fő politikai célkitűzése a magyar állam szuverenitásának helyreállítása. Ebből következően alapvető fontosságúnak tartjuk minden, hazánkat megszálló idegen hatalmi törekvés elítélését, így Magyarország 1944. március 19-én történt német megszállását is. Helyénvalónak tartjuk, hogy épp a magyar Szabadság terén, a székesfőváros szívében mementója legyen a magyar történelmi alkotmányosság jogfolytonossága erőszakos megszüntetésének.";i:138;s:818:"Az MSZP–SZDSZ-kormányok bűne a stratégiai ágazatok eladása külföldieknek. Európa fejlett államaiban a közműcégeket stratégiai jelentőségűnek tekintik, ezért nemzeti (a leggyakrabban közösségi) tulajdonban tartják. A Horn Gyula vezetésével megalakuló MSZP–SZDSZ-kormány azonban jóval a reális ár alatt eladta a nemzeti vagyont, és külföldiek kezére juttatta a stratégiai energetikai vállalataink jelentős részét. Jól mutatja a magyar közműcégek privatizációjának visszás voltát, hogy miközben a szocialista és szabaddemokrata politikusok arról győzködték a magyar embereket, hogy ezeknek a vállalatoknak az állam nem lehet jó gazdájuk, a magyar cégek megvásárlásában állami (rész)tulajdonban álló német és francia cégek játszották a főszerepet.";i:139;s:234:"Az álláskeresési járadék összegének és időbeni terjedelmének megállapításánál a munkában töltött időt és az életkort fogjuk meghatározó tényezőnek tekinteni. Az ellátás minimuma 180, a maximuma 360 nap lesz.";i:140;s:948:"Elterjesztjük a különböző szintű élelmiszer-önrendelkezést szolgáló területi alapon szerveződő szövetkezeti – Hangya típusú – felvásárlási és értékesítési formát a termékpálya mentén szerveződő mellett, de attól eltérő szabályozással. Ehhez mind az állam támogató jelenlétét, mind a szükséges jogi környezetet biztosítjuk. Hamisnak tartjuk azt a paradigmát, mely szerint a kis, családi gazdaságok nem versenyképesek és exportképtelenek. A nyugati példák épp az ellenkezőjét bizonyítják. Kellő állami háttérrel, kellő szabadsággal, kellő piaccal a kicsik összefogása igenis versenyképes lehet, méghozzá úgy, hogy eközben a működésük egyáltalán ne borítsa fel a természetes környezet viszonyait, valamint növelje a munkalehetőségeket. A hazai szövetkezetek munkája által létrejövő hungarikumok export célú előállításának fokozását ösztönözzük.";i:141;s:355:"Társadalmi egyeztetést kezdeményezünk a halálbüntetés visszaállításáról. A döntést természetesen egy ügydöntő népszavazásnak kell eldöntenie kellő társadalmi vita után. Amennyiben a többségi akarat a visszaállításra irányul, vállaljuk a szükséges lépéseket, valamint az ezzel járó esetleges nemzetközi konfliktusokat.";i:142;s:383:"A képviselőkkel egy háztartásban élők nem kötelezhetőek a közéleti szerepre, így arra sem, hogy nyilvánosságra hozzák a vagyonnyilatkozatukat. A jelenlegi szabályozást annyiban kívánjuk módosítani, hogy az egy háztartásban élő személy vagyonnyilatkozatának a valóságtól történő eltérésének esetén is legyen valamilyen szankcionálási lehetőség.";i:143;s:86:"A Jobbik a lehető legnagyobb mértékű kormányzati átláthatóság pártján áll.";i:144;s:148:"A Jobbik megosztott fenntartói szerepet támogatja, azaz a központi kormányzat és az önkormányzatok osztoznak a funkciókon és a feladatokon.";i:145;s:438:"Véleményünk szerint a büntetőjogi szankciókat csak a legsúlyosabb, szándékos és tényszerűen valótlan kijelentések esetében van helye. Jelenleg politikai boszorkányüldözéseknek is eszköze lehet a tényállás. Véleményünk szerint a sértő kijelentésekkel szemben a polgári jog hatékonyabb védelmet jelenthet, a kártérítés, a jövőben pedig az új Ptk. hatálybalépésével a sérelemdíj intézményével.";i:146;s:566:"A Jobbik felmérné az üresen álló hazai ingatlanvagyont, és megvizsgálná, hogy a több százezer üres hazai lakás és ház milyen tulajdonosi háttérrel bír, és ezek mekkora hányada válhat újra valódi otthonná. Ezen a ponton nyújtunk újabb segítő kezet azoknak a hitelkárosultaknak is, akik sajnálatos módon már elveszítették otthonukat – a megmentett, és (részben közfoglalkoztatás által) újjá varázsolt lakások, házak között ők is meg kell, hogy találják azt, amelyikben újra önálló életük és reményeik lehetnek.";i:147;s:98:"A Jobbik a politikum teljes átláthatóságának megteremtését szorgalmazza már hosszú ideje.";i:148;s:114:"Amíg az egészségügyi dolgozók bérrendezésére nem kerül sor addig fenntartjuk a hálapénz lehetőségét.";i:149;s:404:"Nem utasítjuk el Törökország Európai Uniós integrációját, ugyanakkor a kérdésre igennel sem tudunk válaszolni, mivel 10 év EU-tagság után bátran kijelenthetjük, hogy senki sem kellene az Unióhoz csatlakoznia, mert az egy nemzet életében tragikus következményekkel jár. Erre egyébként Törökországban is már rájöttek, nem hiába nem sürgetik a csatlakozási tárgyalásokat.";i:150;s:95:"A nem eldöntött kérdésekről viszont népszavazást kellene kiírni álláspontunk szerint.";}s:19:"magyar-liberlis-prt";a:0:{}s:24:"keresztnydemokrata-npprt";a:7:{i:124;s:49:"Csak átmenetileg, felzárkóztatás céljából.";i:131;s:27:"Nincs egyértelmű válasz.";i:133;s:101:"Rossz a kérdés. Helyesen: az erkölcstan ill. a hittan választhatóságát fenn kellene-e tartani?";i:135;s:27:"Nincs egyértelmű válasz.";i:137;s:27:"Nincs egyértelmű válasz.";i:140;s:122:"A kérdés helyesen: A mezőgazdaságban támogatni kellene a szövetkezést. Az újraépítés egyenlő lenne a Tsz-szel.";i:149;s:27:"Nincs egyértelmű válasz.";}s:19:"demokratikus-koalci";a:0:{}s:12:"egytt2014-pm";a:48:{i:101;s:278:"Értékeink Európához kötnek, ettől persze gazdasági együttműködésre törekszünk minden országgal, kiemelten is a rohamosan fejlődő távol-keleti partnerekkel. Ez azonban nem változtat azon, hogy Magyarország Európához tartozott és Európához is fog tartozni.";i:102;s:239:"A világ legerősebb katonai, védelmi szervezetéhez való tartozásunk a legerősebb biztosíték hazánk védelme szempontjából. Olyan erős szövetség tagjai vagyunk, amit semmilyen más szervezet vagy kezdeményezés sem pótolhat.";i:103;s:686:"Ha a kérdés nem Európa vagy Kelet, hanem Európa és kelet, akkor támogatjuk a keleti (és más, feltörekvő piaci) kezdeményezéseket. De külpolitikánk elsődleges terepe Európa és a kelet-közép-európai régió, Magyarország gazdasági lehetőségeinek kiaknázása érdekében azonban a világ más területein is fontos kapcsolatokat építenünk. Aktív nemzetközi befektetésösztönző politikával segítjük a munkahelyeket teremtő beruházások Magyarországra hozatalát, a magyar vállalkozások exportlehetőségeinek növelését. A feltörekvő országokkal való kapcsolatépítést a magyar termékek és szolgáltatások támogatására használjuk fel.";i:104;s:437:"A letelepedés nélküli honosítás keretében megszerzett magyar állampolgárságot nem fogjuk visszavonni. A szomszédos országokkal való tárgyalások eredményeképpen el fogjuk érni a kettős állampolgárok elleni szankciók feloldását. A határon túli magyarok választójogát úgy alakítjuk át, hogy a magyar pártlisták helyett saját jelöltjeik közül ésszerű és arányos számú képviselőt választhassanak.";i:105;s:579:"Az unortodox Matolcsy-féle gazdaságpolitika, a szektorális különadók és a multiellenes hangulat elképesztő mértékben ártott Magyarországnak. A beruházási ráta az amortizáció visszapótlását sem biztosítja, hiányoznak a fejlett új munkahelyek. Mi olyan gazdaságpolitikában hiszünk, ami idevonzza a külföldi befektetőket is, ráadásul a magas hozzáadott értékű munkahelyek bővítését ösztönzi. A szektorális különadózást ezért olyan mértékben csökkentenénk, ahogy a szereplők új beruházásokat és munkahelyeket hoznak hazánkba.";i:106;s:537:"A kérdés nem az, hogy mekkora a multinacionális cégek részesedése, hanem az, hogy van-e erős hazai magángazdaság, vannak-e magyar kis-közepes és nagyvállalatok, illetve, hogy a multik erőfölényükkel ne élhessenek vissza se a fogyasztókkal, se a hazai beszállítókkal szemben. Ez fontos állami szabályozási feladat, de önmagában a hazai piaci részesedés növelése nem old meg semmit. Állami feladat az erős, dinamikus hazai vállalatok támogatása is, illetve a hazai beszállítói szektor fejlesztése is.";i:107;s:904:"Az EU-állampolgár a magyar állampolgárral azonos feltételekkel vásárolhat földet. Szerintünk nem az álampolgárság, hanem a helyben lakás és a fenntartható gazdálkodás folytatása a legfontosabb kritérium a földvásárlásánál. Fő kérdésnek azt tartjuk, hogy az szerezzen termőföldet - akár tulajdonként, akár használatra -, aki Magyarországon élethivatásszerűen  mezőgazdasággal foglalkozik. A földmutyik négy éve után az agráriumban végre békére és kiszámíthatóságra van szükség: ebben egyaránt helye van a hatékonyan termelő nagyobb birtokoknak és a családi középbirtokoknak is. Az államnak azonban a földhasználat területén is van felelőssége abban, hogy a helyi monopóliumok kialakulását meggátolja, ezért az állami földek haszonbérletbe adása során elsősorban a közepes méretű birtokok létrejöttét kell elősegíteni.";i:108;s:378:"Magyarországnak az ország fejlődése szempontjából optimális időpontban kell döntést hozni az euróbevezetés időpontjáról. Nem mindegy, hogy milyen feltételek mentén csatlakozunk. Először ezért rendbe kell hozni a gazdaságot, valódi konvergencia kell az euróövezet országaihoz, s ezután lehet eldönteni, mi a legideálisabb időpontja a csatlakozásnak.";i:109;s:331:"A valódi, tartós rezsicsökkentést csak az épületek energiahatékonyságának fokozásával lehet elérni. Az általunk javasolt programmal a lakóházak önrészmentes, uniós forrásból megvalósítható szigetelésével a fűtésköltség akár 30%-kal is csökkenhet, miközben évi tízezer új munkahely is teremthető.";i:110;s:340:"Nemcsak az aláírási szükséglet lett irreálisan magasra emelve, de az érvényességi küszöb felemelésével a Fidesz végletesen lekorlátozta a népszavazások, népi kezdeményezések használhatóságát és szerepét. Mi hiszünk a közvetlen demokrácia ezen eszközeiben, ezért fontosnak tartjuk a szabályok korrigálását.";i:111;s:1188:"Az elmúlt években az Orbán-rezsim csigolyánként törte el demokráciánk gerincét és kifordította önmagából Magyarországot. Hazánk, amely – új demokráciánk minden gyerekbetegsége ellenére is – két évtizeden át jogállam volt, ahol a törvény a polgárt védte a hatalom önkényétől, mára demokratikus fékeitől és ellensúlyaitól megfosztott ország lett, ahol a törvény a hatalmat védi a saját polgáraitól. Ezért a kormányváltást követően olyan politikai intézményrendszert építünk fel, amely a hatalom önkényét fékezi, ellensúlyozza, annak korlátokat szab. Helyreállítjuk az alapvető jogok védelmét, a magántulajdon szentségét. Biztosítjuk az érintettek közügyekbe való beleszólását, a nyilvánosság és a szabad sajtó kontrollját a politika felett. Tudatában vagyunk annak, hogy tartós akotmánya csak akkor lesz Magyarországnak, ha az mind a baloldal, mind a centrum, mind pedig a jobboldal meghatározó része számára elfogadható. A jogállamiság azonnali helyreállítását követően ezért szükségesnek látjuk, hogy széles társadalmi egyetértés mellett új alkotmánya legyen az országnak";i:112;s:318:"A Fidesz csigolyánként törte szét demokráciánk gerincét. Ennek egyik legfontosabb eleme a kormányzatot, az állami működést ellenőrző fékek és ellensúlyok rendszere, benne a széles hatáskörű Alkotmánybírósággal. Az AB elvett, megkurtított jogköreit vissza kell adni, mindannyiunk érdekében.";i:113;s:624:"A pártok közötti konszenzus fontos, de nem elegendő garancia. A jelölési eljárásokat nyílttá és átláthatóvá kell tenni, megfelelő szakmai követelményeket kell támasztani a jelöltekkel szemben, továbbá a szakmai és civil szervezetek számára is az érdemi véleménynyilvánítás lehetőségét biztosítani kell.  A demokratikus működés számára másfelől ugyanolyan káros az" ügyvezető alelnökök" rendszere, mely a konszenzus hiányában döntésképtelenné váló szervezetek kapcsán gyakori megodás volt a rendszerváltás után. A konszenzus elvét ezért nem lehet abszolutizálni.";i:114;s:520:"A fidesz millió trükkel nehezíti a demokratikus szabad választások lebonyolítását. Nemcsak aránytalanabb lett választási rendszerűánk, de annyi bizonytalanság került a lebonyolításba, ami akár az eredményes, tisztességes és átlátható választás megvalósítását is veszélyeztetheti. Ezekre a hibákra és bizonytalanságokra számtalanszor hívtuk fel a kormánytöbbség figyelmét, mindhiába. Változtatnunk kell e rendszeren, hogy a választás tisztasága megkérdőjelezhetetlen legyen!";i:115;s:395:"A magyar média helyzetét az éves nemzetközi médiajelentések is csak "korlátozottan szabad" kategóriába sorolják. Az új médiaszabályozás túlzott állami és politikai kontrollt, a független médiamunka elbizonytalanítását hozta. A közmédia ráadásul a legabszurdabb pártsajtóvá silányult, az NMHH szabályozó hatóság helyett médiarendőrségi jogköröket is kapott.";i:116;s:264:"A demokratikus intézményrendszernél nincs erősebb garancia a despotikus vezetők ellen. Nincs olyan jó vezető, akinek kedvéért  megérné ennek az intézményrendszernek a gyengítése! Ráadául a jól működő demokrácia termeli ki a jó vezetőket is!";i:117;s:770:"Az egykulcsos adórendszer igazságtalan és fenntarthatatlan. Az adófizetők 80%-a rosszabbul járt vele, a minimálbér környékén havi 11 ezer forinttal. A költségvetés egy 444 milliárdos lyukat szenvedett el, amit csak újabb és újabb adókkal, európarekorder ÁFA-val és trükkök százaival sikerült úgy-ahogy befoltozni. A legjobban kereső 10% pedig 500 milliárdos nyereséget könyveltetett el. Orbán maga havi több mint 300 ezer forinttal járt miatta jobban. Mi progresszív adórendszerben hiszünk, amit adójóváírással egészítenénk ki. Ennek hála a minimálbér környékén havi 8-10 ezer forint plusz maradhat a zsebekben. A második kulcs pedig csak a legjobban kereső kb 10%-ot érintené és náluk sem lehet 30%-nál magasabb";i:118;s:74:"Távlati célként emberhez méltó életet kell teremtenünk mindenkinek.";i:119;s:1040:"Nevezzük nevén a gyereket! A tandíj bevezetése önmagában nem javít az oktatás színvonalán! Ráadásul az európai szinten is versengő felsőoktatási piac egyre több meghatározó szereplőjénél (például Ausztriában) már eltörölték, vagy épp most törlik el a tandíjat. Mi abban hiszünk, hogy a felsőoktatásban való részvétel nyújtja a feltörekvés legnagyobb esélyét, ezért ki kell nyitni a felsőoktatás kapuit. Ezért: - A világban folyó versenyben való helytállás érdekében megteremtjük az alapdiploma tandíjmentes megszerzésének lehetőségét, újranyitva ezzel a felsőoktatás kapuit, és biztosítjuk, hogy a szegény, de tehetséges diákok is diplomát szerezhessenek. - A hátrányos helyzetű fiatalok felsőoktatáshoz való hozzáférésének radikális javítása érdekében kiterjedt egyetemi felkészítő és ösztöndíj-programot alakítunk ki. - A mesterképzésen ésszerű mértékű tandíjat és átfogó tanulmányi és szociális ösztöndíjrendszert vezetünk be.";i:120;s:146:"Az egyházak adójogi jogállását jelenleg a közhasznú szervezetekkel azonosan szabályozzák a törvények. Ezen nem kívánunk változtatni.";i:121;s:20:"Ld. 118-as kérdés.";i:122;s:611:"A közmunka nem első, hanem utolsó megoldás. Minden adat azt mutatja, hogy a közfoglalkoztatás - legalábbis mai rendszerében - amellett, hogy kiszolgáltatottá teszi az abban résztvevőket, drága és nem hatékony a valódi munkaerőpiacra való be/visszalépés elősegítésében sem. 10% alatt van azok aránya, akik képesek a közmunka letelte után a valódi munkaerőpiacon elhelyezkedni. Mi olyan támogatott foglalkoztatásban hiszünk, ami az egyéni igényekhez igazodva képzéssel kombinált segítséget ad, miközben a közmunkáért járó bér is közelít legalább a minimálbérhez";i:123;s:427:"Az erőműbővítés önmagában nem ördögtől való, de abban a formában, ahogy ezt Orbán most intézte nem elfogadható. A több évtized múlva esedékes erőművi kapacitás kiváltását megfelelő előkészítés és társadalmi vita után_ esetleg tudjuk is támogatni, de a most eltervezett többletkapacitásra az országnak nincs szüksége, miközben elképesztően drága fejlesztés mellett köteleződünk el.";i:124;s:570:"Minden felmérés és vizsgálat azt mutatja, hogy az elkülönült oktatás, a szegregáció a szegregáltak számára drámai hátrányok, a lemaradások, a sokszor hozott hátrányok megszilárdulását eredményezi. A magyar oktatási rendszer e téren különösen rosszul teljesít. A hátrányokkal érkezők és az egész ország érdekében az oktatási rendszer inkluzív fejlesztésében, hátránykiegyenlítő, integrált oktatásban hiszünk és minden eszközzel fellépünk a szegregáció nyílt és burkolt összes formájával és trükkjével szemben";i:125;s:190:"A nemdohányzók védelme, a dohányzásra kijelölt helyek korlátozása helyes egészségpolitikai irány. Nemzetközi példák is hatékonynak mutatják az ilyen szabályok bevezetését.";i:126;s:333:"Az Orbán-rezsim lerombolta a többpilléres nyugdíjrendszert, ellopta milliók magánnyugdíj-megtakarításait. Ez a bűn már helyrehozhatatlan. Így ma nem kérdés, hogy az állam dolga a nyugdíj biztosítása. De továbbra is hiszünk az önkéntes nyugdíjmegtakarítások fontosságában, amit tovább is kell ösztönözni";i:127;s:356:"A parlamenti képviselet demokratizálása és a jó kormányzás feltételeinek megteremtése érdekében célul tűzzük ki, hogy a parlamentben a nők aránya elérje a minimálisan elégséges egyharmados arányt.  A nők hátrányainak leküzdése érdekében a választási pártlistákon és az egyéni kerületekben is 30%-os kvótát vezetünk be.";i:128;s:648:"A civilizált világ vitán felül álló módon arra halad, hogy mind egyre több országban nyílik meg a házasság intézménye az azonos nemű párok számára is. Távlati célnak mi is a melegházasság elismerését tartjuk. Azonban Európában minden országban a törvényhozás demokratikus döntése volt a házasság intézményének kiterjesztése, így arra Magyarországon is csak akkor kerülhet sor, ha a melegek társadalmi elfogadottsága érdemben növekszik. Addig is a bejegyzett élettársi kapcsolatot kell továbbfejleszteni, egyre több, a házastársakat megillető jogot biztosítani az azonos nemű párok számára is";i:129;s:127:"A védőoltások okozta egészségügyi kockázat lényegesen kisebb, mint az a veszély, amit ezen az úton meg lehet előzni.";i:130;s:159:"A marihuána fogyasztóit büntetni nem lehet, de Magyarország részese olyan nemzetközi egyezményeknek, amelyek kizárják a kereskedelem legalizációját";i:131;s:629:"Az emberi élet védelme és az anyák önrendelkezési joga egyaránt fontos. Az abortuszokat megelőzni kell, nem megszigorítani. Ezért az Együtt-PM:  Az egészség és az emberi élet védelme érekében több erőforrást fordítunk a fiatalok időben történő szexuális felvilágosítására és célzott társadalombiztosítási támogatást adunk a korszerű fogamzásgátló gyógyszerek és eszközök alkalmazásához, ezzel csökkentve az abortuszok számát. Megteremtjük az anya kórházi tartózkodását és adatait titkosan kezelő, az újszülött biztonságát garantáló anonim szülés lehetőségét.";i:132;s:719:"A közszolgáltatások elbizonytalanítása és forráskivonásoknak köszönhető elsorvasztása mellett a lakhatás biztonsága és a szociális védőháló ereje is gyengébb, mint korábban. A csapnivaló gazdaságpolitikának köszönhetően devizahitelesek százezrei vannak ma bajban, miközben tombol a rezsihazugság, tízezreknek nem jut fűtésre, a segélyezettek a végtelenségig kiszolgáltatottak lettek, a hajléktalanokat bűnözőknek tekintik. Mi a hajléktalan emberek hatósági üldözése helyett a hajléktalanság csökkentésén fogunk dolgozni célzott lakhatási támogatásokkal, a máshol már bevált „először lakhatást” programokkal és a hajléktalanellátás fejlesztésével.";i:133;s:405:"Hit és erkölcstan korábban is volt, szabad választás eredményeként. Mi abban hiszünk, hogy az minden család magánügye, hogy igényt tart-e ilyen szolgáltatásra. Ehhez a feltételeket biztosítani kell, de nem a közoktatás alapfeladatainak rovására. Mi megszüntetjük a kötelező hit- és erkölcsoktatás és az így felszabaduló órákat az alapkészségek fejlesztésére fordítjuk.";i:134;s:197:"A bűnözésnek nincs etnikai hovatartozása. Minden olyan nyílt vagy burkolt kísérlet és szándék, ami "színt" ad a bűnözésről való beszédnek ártalmas, veszélyes és elfogadhatatlan.";i:135;s:166:"Ez jelenleg is így van, a munkaügyi ellenőrök az egyenlő munkáért egyenlő bért követelményét megsértő munkáltatókkal szemben bírságot szabhatnak ki.";i:136;s:399:"Rétvári képviselő úr e nevetséges ötletét nemcsak közfelháborodás övezte, de még az Egyetem vezetése is elhatárolódott tőle. Marx a közgazdaságtudományi egyetem történetének része, szobra az épület és az intézmény történelméhez tartozik. Mindennemű történelemtagadást és hamisítást elutasítunk, így a Marx-szobor eltűntetésének nevetséges javaslatát is.";i:137;s:1483:"Orwell 1984-e szerint (és láthatóan Orbán szerint is): „Aki uralja a múltat, az uralja a jövőt is; aki uralja a jelent, az uralja a múltat is.” A történelemhamisításnak, amit a kétharmados hatalom kormányra kerülése óta művel – az alaptörvénnyel, vagy a tervezett Szabadság téri emlékművel –, ez az oka: uralkodni egy megosztott ország felett. A vészkorszak, a magyar holokauszt emlékezete kapcsán ugyanis a kormány hamisít: a Kádár-rendszer hazugságát viszi tovább, hogy hatszázezer magyar megölése csupán a gonosz németek bűne, ahhoz a magyar államnak nem volt köze. Történelmi tény, hogy ez hazugság: a magyar állam saját polgárait árulta el. Erre a gyalázatra az nem válasz, hogy az alaptörvény preambulumában töröljük ki a történelmünkből ezeket az éveket. És pláne nem válasz, hogy 70 évvel később az áldozatokat és a bűnösöket összemosó emlékművet építünk. Csak a szembenézés válasz: a teljes igazság megtanítása a gyermekeinknek. (De persze nem válasz a Kulturkampf sem - egyik oldalról sem. Ezt a szellemi polgárháborút nem megvívni kell, megharcolni az utolsó töltényig, hanem lezárni végre.) „A nemzet közös emlék a múltról és közös szándék, akarat, terv a jövőre”. Amíg pedig nem sikerül közössé tenni a múltról való emlékeinket, addig nem tudunk közös terveket szőni a jövőről sem. Pedig Magyarország felemelkedésének ez az útja";i:138;s:101:"Csak különösen indokolt esetben, ésszerű korlátok között és teljes átláthatóság mellett.";i:139;s:719:"Egy olyan országban, ahol a munkanélkülivé váltak átlagosan 19 hónap alatt tudnak újra elhelyezkedni, ahol a valódi munkaerőpiacon az alkalmazásban állók száma stagnál vagy akár még csökkent is az elmúlt három évben, vagyis ahol egyáltalán nincs állásbőség, ott nyersen hazugság azt állítani, hogy ha rövidebb ideig segítünk, akkor gyorsabban elhelyezkednek a részorulók. Nem a segítség időtartamát kell csökkenteni, azt vissza kell emelni 3-ról 9 hónapra. Közben pedig valódi segítő szolgáltatássá kell alakítani a munkaügyi központokat, valódi, jól használható, értelmes képzéseket kell szervezni és természetesen meg kell követelni az együttműködést.";i:140;s:136:"De természetesen nem a szocialista típusú kényszerszövetkezeteket kell szorgalmazni, hanem a termelők önkéntes szövetkezését.";i:141;s:315:"A halálbüntetés ellentétes a magyar Alaptötvénnyel és demokratikus alkotmányos hagyományunkkal, ráadásul nemzetközi szerződéses kötelezettségeinkkel is ellentétes lenne visszaállítása. Bármilyen népszerű is legyen egy ilyen gondolat, a humánus Európában, így hazánkban is elutasítandó.";i:142;s:49:"Társadalmi vitát kell folytatni a kérdésről.";i:143;s:456:"A fideszes sunnyogási trövény, a közérdekű adatokhoz való hozzáférés radikális korlátozása helyett mi abban hiszünk, hogy a közpénzek felhasználásának leghatékonyabb ellenőrzését és így az ésszerű felhasználást legjobban a nyilvánosság és az átláthatóság szolgálja. Ezért is kezdeményezzük zéró korrupció csomagunk részeként az állami szerződések életbelépési feltételeként azok nyilvánossá tételét.";i:144;s:484:"Azt valljuk, hogy az alapfokú oktatás és az alapszintű egészségügyi ellátás megszervezését legeredményesebben helyi szinten lehet megvalósítani. Ugyanakkor a települési szétaprózottság figyelembevételével az ellátás ésszerű szintjén, kisebb önkormányzatok esetében azok társulásával kell e szolgáltatásokat biztosítani. Az azonban bizonyos: a központosított állami szolgáltatások kevébé hatékonyak, rosszabb eredményűek és drágábbak is.";i:145;s:147:"A politikai vitákat nem büntetőperekben kell megvívni. A személyiségi jogok védelmét a polgári jogi eszközök megfelelően biztosítják.";i:146;s:242:"A kérdés nem kezelhető függetlenül a lakhatással és adórendszerrel kapcsolatos egyéb kérdésektől, és a kivitelezhetőségtől. Ezért megfelelő információk és előkészítés hiányában nem lehet az adóztatást mérlegelni.";i:147;s:406:"A pártfinanszírozás és a kampányfinanszírozás átláthatóvá tétele kulcskérdés egy jól működő demokráciában. Az E14-PM szövetség eddig is kezdeményezője volt a transzparens kampányszámla bevezetésének és elkötelezett, hogy a nemzetközi ajánlásoknak és civil szervezetek, így pl. a Transparency International ajánlásainak megfelelő átalakítása kerüljön sor e téren.";i:150;s:269:"Az Orbán-Putyin paktum, a suttyomban tető alá hozott megállapodás rossz az országnak. Drága, évtizededekre eladósítja és függőségbe sodorja hazánkat, ráadásul az eddig megismert feltételek sem kedvezőek. Ilyen horderjű kérdésről döntsön a nép!";}s:6:"fidesz";a:49:{i:101;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:102;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:103;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:104;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:105;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:106;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:107;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:108;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:109;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:110;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:111;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:112;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:113;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:114;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:115;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:116;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:117;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:118;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:119;s:67:"A 2012 januárjától bevezettett tandíjak indokolják a választ.";i:120;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:121;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:122;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:123;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:124;s:86:"Forrás: http://index.hu/belfold/2013/04/26/balog_a_szeretetteli_szegregacioban_bizik/";i:125;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:126;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:127;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:128;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:129;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:130;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:131;s:140:"A Fidesz-KDNP kormányzása alatt nem szigorította a konkrét szabályozást, a magzai élet védelme azonban az Alaptörvény része lett.";i:132;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:133;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:134;s:302:"A Fidesz konzekvensen elutasította a "cigánybűnözés" kifejezésének használatát. Orbán Viktor és a Fidesz elnöksége azonban többször kifejtette: "nincs cigánybűnözés, de cigány bűnözők vannak", arányuk pedig "napról napra növekszik". Forrás: http://www.bumm.sk/26597/cikk.html";i:135;s:55:"A párt politikai tevékenységéből nem eldönthető.";i:136;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:137;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:138;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:139;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:140;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:141;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:143;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:144;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:145;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:146;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:147;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:148;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:149;s:103:"Forrás: http://www.fidesz.hu/hirek/2013-12-18/torokorszag-megszunteti-a-magyarok-vizumkotelezettseget/";i:150;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";}s:4:"mszp";a:50:{i:101;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:102;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:103;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:104;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:105;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:106;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:107;s:440:"Olyan földszabályozást valósítunk meg, hogy a termőföld döntő mértékben  magyar termelők tulajdonában és használatában maradjon. Meggyőződésünk, hogy az uniós szabályozás keretein belül is lehetséges a kétmillió magyar tulajdonos, több százezer munkavállaló és a magyar földvagyon érdekeinek a védelme, valamint a hazai termelők jogos igényeinek kielégítése. (Forrás: Az MSZP választási programja)";i:108;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:109;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:110;s:118:"Nem szerepel olyan utalás a párt programjában és tevékenységében, amely alapján a kérdés eldönthető lenne.";i:111;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:112;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:113;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:114;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:115;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:116;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:117;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:118;s:80:"Forrás: http://index.hu/belfold/2013/08/17/ingyen_adna_penzt_az_lmp_es_az_mszp/";i:119;s:200:"Tandíjmentessé tesszük a felsőoktatást. 2014 szeptemberétől minden felsőoktatásba felvett hallgató térítésmentesen kezdheti meg a tanulmányait. (Forrás: Az MSZP választási programja.)";i:120;s:169:"Nincs az MSZP választási programjában erre vonatkozó rész, az MSZP viszont kormányon fenntartotta az egyházak adómentességét (igaz, ez kétharmados törvény).";i:121;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:122;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:123;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:124;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:125;s:74:"Nincsen a párt programban és megnyilatkozásokban erre vonatkozó rész.";i:126;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:127;s:72:"Forrás: http://hvg.hu/itthon/20130220_Noi_kvotat_vezetne_be_az_ellenzek";i:128;s:135:"Nincsen a párt programjában erre utaló rész, a politikai tevékenység pedig ellentmondásos a teljes egyenjogúság tekintetében.";i:129;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:130;s:192:"Nincsen a párt programjában erre utaló rész, a politikai tevékenység alapján nehezen megítélhető. Kormányon az MSZP a büntethetőséget fenntartotta, de a szankciókat enyhítette.";i:131;s:159:"Forrás: https://www.google.com/url?q=http://mszp.hu/hirek/abortuszkerdes_nem_a_nok_a_bunbakok_hogy_keves_a_gyermek&sa=D&usg=ALhdy2_2VCIFtNEJN1MEG1I-Mh1MOVcqqg";i:132;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:133;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:134;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:135;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:136;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:137;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:138;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:139;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:140;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:141;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:142;s:13:"nincs válasz";i:143;s:258:""Minden állami, önkormányzati szerződésnél, pályázatnál vagy közbeszerzésnél biztosítjuk az átláthatóságot." - írja az MSZP programja, ez azonban általános ítélet, garancia nélkül. Az MSZP kormányon nem hozott hasonló intézkedést.";i:144;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:145;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:146;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:147;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:148;s:41:"Nincs erről szól a párt programjában.";i:149;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:150;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";}s:3:"lmp";a:49:{i:101;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:102;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:103;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:104;s:269:"Az LMP támogatja az állampolgárság megszerzését, magát a procedúrát, de nem tudunk egyetérteni a szavazati joggal, hiszen a jelenlegi szabályozás megfelelő.  (Forrás: http://www.szekelyhon.ro/aktualis/az-lmp-nem-ellensege-a-hataron-tuli-magyaroknak/print)";i:105;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:106;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:107;s:326:"A Fidesz kormány súlyos mulasztást követett el azzal, hogy nem kezdeményezett tárgyalásokat az EU-val a külföldiek földvásárlási moratóriumának meghosszabbítására, illetve nem szorgalmazta a termőföld kivételét a tőke szabad áramlásának rendelkezései alól. (Forrás: az LMP választási programja.)";i:108;s:437:"“Szigorúan közgazdasági szempontból nézve számos érv szól az euróövezeti csatlakozás mellett, ugyanakkor a reálkonvergencia “természetes” felgyorsulása, illetve számos peremfeltétel (pl. az átváltási árfolyam) ismeretének hiányában az LMP nem tud jó szívvel állást foglalni a mielőbbi csatlakozás mellett.” (Forrás: http://kitekinto.hu/europa/2011/04/06/euro_helyett_forint_kerulhet_az_alkotmanyba/)";i:109;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:110;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:111;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:112;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:113;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:114;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:115;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:116;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:117;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:118;s:80:"Forrás: http://index.hu/belfold/2013/08/17/ingyen_adna_penzt_az_lmp_es_az_mszp/";i:119;s:118:"Ugyanebből a megfontolásból szorgalmazzuk a tandíj megszüntetését is. (Forrás: az LMP választási programja.)";i:120;s:75:"A párt programja és politikai telejesítménye alapján nem eldönthető.";i:121;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:122;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:123;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:124;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:125;s:59:"http://tenytar.hu/elemzes/nemdohanyzas_velelme#.UzFzsPl5MeE";i:126;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:127;s:83:"Forrás: http://nol.hu/belfold/noi_kvotat_javasol_az_lmp_a_jeloltallitasnal-1312692";i:128;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:129;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:130;s:61:"Forrás: http://ckmagazin.info/ha-az-lmp-n-mulik-nem-lesz-mas";i:131;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:132;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:133;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:134;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:135;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:136;s:62:"Az LMP nem nyilvánított egyértelmű véleményt az ügyben.";i:137;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:138;s:130:"Bizonyos stratégiai területeken (víz, földek) a párt támogatja az államosítást. (Forrás: az LMP választási programja.)";i:139;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:140;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:141;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:143;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:144;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:145;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:146;s:348:""Az LMP egy olyan állami támogatási rendszert hozna létre, amely érdekeltté tenné a tulajdonosokat üresen álló lakásaik kiadásában szociálisan rászorulók részére is. Megfelelő jogi és finanszírozási garanciák esetén mind a bérlők, mind a bérbeadók biztonságban tudnák magukat." (Forrás: az LMP választási programja)";i:147;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:148;s:41:"Nincs erről szól a párt programjában.";i:149;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";i:150;s:83:"A K-Monitor a pártprogramok és a párt politikai tevékenysége kapcsán ítélt.";}}