a:10:{s:6:"melnik";a:36:{i:1;s:253:"O treste rozhoduje súdna moc. Zásahy hlavy štátu v tomto smere vidím ako nesystémový prežitok feudalizmu. Prípadné justičné omyly možno z postu hlavy štátu riešiť udelením milosti - táto právomoc by mala byť prezidentovi ponechaná.";i:2;s:203:"Prezidenta volia priamo občania. Jeho mandát je najsilnejší z mandátov všetkých ústavných činiteľov. Je to hlava štátu. Vážme si preto inštitút prezidenta republiky a nespochybňujme ho.";i:3;s:1666:"Ako občiansky kandidát chcem byť prezidentom všetkých slovenských občanov. Preto som presvedčený, že je  potrebné poznať ich mienku aj v takej vážnej otázke akou je členstvo našej vlasti vo vojenských paktoch. Referendum o tejto otázke však bolo v roku 1997 zmarené obštrukciami politických strán. Vzhľadom na to, ako sa NATO v poslednom čase správa (blízky Východ, Ukrajina) a keď si ešte pripomenieme „humanitárne“ bombardovanie bývalej Juhoslávie, či to, ako nás postavili do úlohy zlého žiačika (keď susedov medzi seba zobrali a nás nechali čakať v predsieni) si myslím, že členstvo v NATO nie je pre nás nejakým mimoriadnym prínosom. Pripomínam, že nebolo ani pre Cyprus, ktorý Turecko bez zábran napadlo, pričom NATO Cypru nepomohlo. Ani v súčasných geopolitických  hrách nejaké členstvo v tomto pakte nedáva žiadne záruky. Koniec koncov ani naše členstvo vo Varšavskej zmluve nám nezaručilo ochranu našej zvrchovanosti. Spomeňme si, ako nás Varšavská zmluva veselo napadla v roku 1968, aj keď sme boli jej členom a ona mala garantovať našu bezpečnosť a zvrchovanosť. Neviem vlastne, prečo by mali hynúť naši chlapci niekde v Afganistane, proti ktorému my nič nemáme, predsa každý štát má právo na svoj režim a svoju suverenitu. Dokonca dá sa povedať, že ľudskoprávny extrémizmus sa stáva najväčším nepriateľom demokracie na celom svete. A ten v poslednom čase čím ďalej tým viac presadzuje práve NATO. Mnohé veci dnes vidíme inými očami, ako sme ich videli ešte nedávno. Zrevidujme svoje členstvo v NATO. Zachovajme si svoju identitu.";i:4;s:264:"Zatiaľ nemáme inú vyhovujúcu alternatívu. Členstvo v EÚ znamená pre nás stabilitu. Avšak sa domnievam, že by sme mali mať pripravený aj krízový plán pre prípad, ak sme sa tak stalo. To by bol, z našej strany, prejav náležitej opatrnosti. Avšak";i:5;s:353:"Vidíme, že národné meny v okolitých štátoch padajú. Euro je, napriek občasným výkyvom, stabilnou menou. Stabilita je pre našu ekonomiku prospešná. Avšak sa domnievam, že by sme mali mať pripravený aj krízový plán pre prípad, ak sme sa ku slovenskej korune vrátiť museli. To by bol, z našej strany, prejav náležitej opatrnosti.";i:6;s:30:"Nevidím na to jediný dôvod.";i:7;s:33:"Bol by to silný krok k totalite.";i:8;s:356:"Myslím, že vláda a prezident by vždy mali hľadať spoločný jazyk. Ak by sa to nepodarilo, tak by sa prezident mal vyhnúť situácii, keď by musel verejne prezentovať, že s názorom vlády nesúhlasí a to platí aj v opačnom garde. Tomuto riešeniu by veľmi pomohlo, ak by sa podarilo sformovať jednotný slovenský národno-štátny záujem.";i:9;s:124:"Nevidím dôvod, prečo by mali hynúť naši chlapci niekde v zahraničí, a často pre cudzie záujmy a pre cudziu slávu.";i:11;s:529:"Ak nechceme, aby prezident bol len akýmsi luxusom, tak mu treba zveriť aj nové kompetencie a z nich vyplývajúce právomoci. Myslím si, že prezident by mal mať zákonodarnú iniciatívu a myslím si tiež, že treba posilniť jeho právo veta. Ak bude prezident presvedčený, že nový zákon porušuje ľudské práva, tak jeho veto by malo byť také silné, že na jeho prelomenie by bol potrebný hlas 90 poslancov – v takom prípade by mal prezident mať možnosť predložiť vec na rozhodnutie ústavnému súdu.";i:12;s:641:"Nie, v žiadnom prípade. Súčasné ťaženie proti rodine považujem za čosi, čo je proti Bohu ale aj proti prírode. A poviem aj to, že liberálne, homo-lesbické Spojené štáty Európske, nápadne kopírujúce pomery v pohanskom starom Ríme, sa nesmú stať budúcnosťou Slovenska. Trend  likvidácie  pojmu a formy Bohom danej inštitúcie manželstva a rodiny  -  trend, ktorého som svedkom – by nás nemal zastrašiť a zahnať do kúta. Práve naopak, musí sa stať mobilizujúcim prvkom pri národnom, duchovnom a mravnom  uvedomení si indentity,  ktorá v nás vyrástla z dedičstva viery a odkazu sv. Cyrila a Metoda.";i:13;s:85:"Zachovajme si svoju identitu. Hrozma islamizácie je reálna, to nesmieme pripustiť.";i:14;s:231:"Prečo nie. Slovensko je malé a keď budú dobudované diaľnice nebude problém presunúť sa z jednej časti Slovenska do druhej. Navyše v čase internetu a pri elektronizácii verejnej správy to naozaj nemôže byť problém.";i:15;s:624:"Vyše 40 rokov sme žili v systéme, kde občan bol subjektom štátnej starostlivosti. Takže to muselo zanechať nejaké stopy. Navyše, v súčasnosti sú voliči znechutení politikou. Keď k tomu prirátame nejaké zmarené referendá, napríklad ostatné zmarené referendum z roku 1997 (vstup do NATO) tak sa nemôžeme diviť, že priama demokracia u nás nefunguje tak, ako vo Švajčiarsku. Problémom je, že v takomto prostredí by dobre organizovaná menšina dokázala kedykoľvek presadiť svoje záujmy, ktoré by mohli byť v rozpore so záujmami väčšiny a to by už s demokraciou nemalo nič spoločné.";i:16;s:73:"Informácie z médií nemôžu stačiť na vytvorenie seriózneho názoru";i:17;s:47:"Je to tradícia a ja nevidím dôvod ju meniť.";i:18;s:63:"Na to sa nedá jednoznačne odpovedať. Nechajme to historikom.";i:19;s:88:"Áno, ale len po veľmi zrelom uvážení všetkých možných nástrah takéhoto kroku.";i:20;s:683:"Do druhého piliera vstupovali ľudia dobrovoľne. Teraz im to treba zakázať? Ja by som riešil sociálne aj zdravotné poisťovne úplne inak. Zrušil by som povinné odvody tak, že by sa toto platilo v rámci dane z príjmu. Namiesto štátnych poisťovní by som zriadil úrad sociálneho zabezpečenia a úrad zdravotného zabezpečenia. Súkromné poisťovne by fungovali na prilepšenie sociálneho a zdravotného zabezpečenia. Odstránil by sa tým  nesystémový a neférový nezmysel, keď na podnikanie súkromných subjektov (poisťovní) musia platitelia daní povinne platiť (v rámci odvodov) a zároveň by sa to nedotklo práva týchto poisťovní na podnikanie.";i:21;s:139:"Bol legálne zvolený a je legitímnym predsedom banskobystrického VÚC. Pripomínam, že na Slovensku žiadnych županov zatiaľ nemáme.";i:22;s:208:"Informácie z médií mi nemôžu stačiť na vytvorenie seriózneho názoru. Médiá až príliš často klamú a zavádzajú. Pokiaľ by ale to, čo sa o ňom hovorí bola pravda, tak by som ho nevymenoval.";i:23;s:148:"Študenti by mali ale uzatvárať zmluvy, v ktorý by sa zaviazali odpracovať pre Slovensko určitú dobu alebo vrátiť náklady na ich štúdium.";i:24;s:99:"Ukrajina je veľký, a zatiaľ, zvrchovaný štát. Nech sa rozhodndnú sami bez cudzieho nátlaku.";i:25;s:186:"Oddelený vývoj maďarskej menšiny na Slovensku, čiže apartheid, je na škodu slovenských Maďarov. Pokiaľ sa nenaučia poriadne štátny jazyk nenájdu u nás poriadne uplatnenie.";i:26;s:68:"Je to škodlivý zvyk a porušuje aj právo na zdravie nefajčiarov.";i:27;s:260:"Je už istý zvyk a má to logiku. Je totiž najpravdepodobnejšie, že najsilnejšia strana bude vedieť zostaviť vládu. Inak by som konal len v prípade, ak by bolo zrejmé, že víťazná strana nemá v parlamente takú podporu, aby získala jeho dôveru.";i:28;s:67:"V žiadnom prípade. Je to proti Bohu a dalo by sa to zneužívať.";i:29;s:151:"Nožnice medzi bohatými a chudobnými sa u nás už príliš roztvorili. Je načase bohatých prinútiť, aby prejavovali vyšší stupeň solidarity.";i:30;s:134:"Slovenská má robiť všetko, čo je preň prospešné. Koniec koncov robia to aj USA a tie sú pre nás vzorom slobody a demokracie.";i:31;s:270:"Podľa čl. 2 ods. 2 slovenskej ústavy štátne orgány môžu konať iba na základe ústavy, v jej medziach a v rozsahu a spôsobom, ktorý ustanoví zákon. Prezident je tiež štátnym orgánom a je tiež viazaný ústavou. Takže jeho osobný postoj je druhoradý.";i:32;s:270:"Podľa čl. 2 ods. 2 slovenskej ústavy štátne orgány môžu konať iba na základe ústavy, v jej medziach a v rozsahu a spôsobom, ktorý ustanoví zákon. Prezident je tiež štátnym orgánom a je tiež viazaný ústavou. Takže jeho osobný názor je druhoradý.";i:33;s:270:"Podľa čl. 2 ods. 2 slovenskej ústavy štátne orgány môžu konať iba na základe ústavy, v jej medziach a v rozsahu a spôsobom, ktorý ustanoví zákon. Prezident je tiež štátnym orgánom a je tiež viazaný ústavou. Takže jeho osobný postoj je druhoradý.";i:34;s:88:"Radšej by som podporoval výučbu rómskych detí na základných školách všeobecne.";i:35;s:115:"Samozrejme, žijeme predsa už v 21. storočí. Určite by sa zvýšil počet ľudí, ktorí sa volieb zúčastnia.";i:36;s:124:"Turecko nie je európskym štátom, napriek tomu, že Istambul je na našom kontinente. Navyše ich kultúra je nám cudzia.";i:37;s:449:"Nevidím na to jediný dôvod. Podmienkou porozumenia je dorozumie a to nebude reálne, ak štátny jazyk nebude mať prioritu na celom území Slovenska. Povýšenie maďarčiny na úroveň štátneho jazyka je prejavom snáh maďarskej iredenty o oddelenie juhoslovenského územia od Slovenska. V praxi by to prinajmenšom znamenalo oddelený vývoj maďarskej menšiny, apartheid a ten, ako vieme, už bol prekonaný aj v Juhoafrickej republike.";}s:9:"martincko";a:7:{i:8;s:301:"Slovenská republika má len jednu zahraničnú politiku, ktorá by mala byť v zhode s prezidentom a vládou. Ak by som mal zásadný iný pohľad na niektoré problémy ako vláda tam by som zaujal postoj, ktorý by nepoškodil Slovensku a rozpory by som riešil doma  a nevynášal by som to vonku.";i:10;s:114:"Na interupcie nemám jednoznačný názor, lebo ich ovplivňujú rôzne okolnosti. V zásade som proti interupciam";i:13;s:93:"Slovensko je kresťanská krajina, ťažko si viem predstaviť vedľa kostola budovu mešity.";i:23;s:111:"Je viac dôvodov na to aby pre niektorých študentov a niektoré VŠ mali školné veď ich majú aj bez toho.";i:29;s:37:"v tejto chvíli nevidím na to dôvod";i:30;s:381:"Obchod a politika by v takých prípadoch mohli by byť aj oddelené najmä pre podnikateľov, ktorí určite za to nemôžu, že v danej krajine kde prichádzajú s biznisom sú porušované ľudské práva. Nakoniec keď by sme to zobrali dôsledne aj na Slovensku sa porušujú ľudské práva najmä čo sa týka dôstojného života dôchodcov i napríklad slobodných matiek.";i:37;s:186:"Slovenčina je úradný jazyk ale to neznamená, že ak občania rozhodnú, že chcú pri určitých úkonoch napríklad svadba, pohreb používať maďarčinu nech sa slobodne rozhodnú";}s:5:"simko";a:3:{i:12;s:64:"Po schválení v  NR SR by som nemal problém zákon podpísať.";i:19;s:114:"Vstúpil by som najprv do rokovania s Konferenciou biskupov Slovenska ale i s ďalšími cirkvami v našej vlasti.";i:25;s:31:"V zmysle patričných zákonov.";}s:11:"carnogursky";a:21:{i:1;s:182:"V niektorých prípadoch môže amnestia poslúžiť k zmierneniu spoločenského napätia. Tento nástroj trestnej politiky by mal byť zachovaný, ale používaný len výnimočne.";i:3;s:187:"V NATO sme približne 10 rokov a skoré vystúpenie by nesvedčil o našej medzinárodno - politickej stabilite. Okrem toho NATO už v Strednej Európe nevyvíja takmer žiadnu činnosť.";i:4;s:59:"V súčasnosti nemáme za EÚ žiadne náhradné riešenie.";i:5;s:102:"Slovenská koruna by bola slabou menou, vystavenou útokom medzinárodných finančných špekulantov.";i:6;s:241:"Otázka Tibetu je citlivým vnútropolitickým problémom Číny a Slovensko nemá zahraničnopolitické zabezpečenie, aby si mohlo z Čínou natoľko zhoršiť vzťahy. Dalajlámu pravdepodobne oficiálne nepozval žiadny európsky štát.";i:8;s:42:"Na oficiálnych áno, na súkromných nie.";i:9;s:123:"Ale iba v rámci dopredu parlamentom schváleného bezpečnostného horizontu (mal by zahŕňať územie EÚ a Stredomorie)";i:10;s:136:"Vynechajúc etický rozmer, v súčasnom demografickom stave si Slovensko nemôže dovoliť zmárniť približne 10.000 životov ročne.";i:11;s:108:"Kompetencie prezidenta sú v súčasnosti dostatočné, mal by však mať právo zákonodárnej iniciatívy.";i:12;s:86:"Homosexuálne páry neplodia deti, preto ich nemožno stavať na úroveň manželstva.";i:13;s:82:"Mala by byť zakázaná, pretože islam nie je cirkvou registrovanou na Slovensku.";i:14;s:101:"Rozmiestňovanie po území Slovenska by predražovalo a spomaľovalo fungovanie štátneho aparátu.";i:15;s:35:"350.000 podpisov je príliš veľa.";i:17;s:94:"Išiel by som do Poľska, ale pred tým by som sa neoficiálne stretol s českým prezidentom.";i:19;s:128:"S finančnou odlukou by som súhlasil, ak by sa tak dohodli všetky zúčastnené strany (štát a všetky registrované cirkvi)";i:24;s:108:"Áno, ale len za podmienky limitácie finančných príspevkov členských štátov EÚ na podporu Ukrajiny.";i:26;s:83:"Nefajčiarov treba chrániť, ale fajčiari by mali mať tiež vyhradený priestor.";i:27;s:118:"Súčasný systém umožňuje najrýchlejšie zostavenie vlády. NR SR má možnosť takej vláde nevysloviť dôveru.";i:34;s:36:"Treba podporovať kultúru menšín.";i:35;s:29:"Stúpla by volebná účasť.";i:37;s:31:"Súčasný stav je vyhovujúci.";}s:5:"kiska";a:16:{i:1;s:214:"Inštitút plošnej amnestie považujem za prežitok. K individuálnym milostiam by som pristupoval vo výnimočných prípadoch, vždy po konzultáciách a na základe odporúčaní ľudskoprávnych organizácií.";i:8;s:226:"Prezident môže prispieť k tomu, aby Slovensko vystupovalo sebavedomo, aby si zabezpečilo úctu a rešpekt v Európskej únii, v Severoatlantickej aliancii a vo svete. Vrcholová diplomacia prezidenta je silným nástrojom.";i:11;s:159:"Prezidentskému úradu chcem vrátiť autoritu a dôveru ľudí. Na to nie sú väčšie kompetencie potrebné, ak ľudia cítia, že prezident stojí za nimi.";i:12;s:336:"Manželstvo je pre mňa zväzkom muža a ženy. Na vašu otázku by som odpovedal nie, pokiaľ by taký zákon napríklad úplne simuloval manželstvo.  Domnievam sa však, že dospelí ľudia rovnakého pohlavia, ktorí spolu žijú, by mali mať možnosť usporiadať si niektoré praktické a právne aspekty svojho spolunažívania.";i:14;s:113:"V prvom rade si myslím, že inštitúcií máme dosť a mali by sme sa sústrediť na ich efektívne fungovanie.";i:15;s:512:"Pre referendum treba najskôr získať ľudí, také referendá, na ktoré príde 20 alebo 30 % voličov, sú podľa mňa nanič. Strácajú svoj pôvodný zmysel. Mali by sme začať častejšie používať referendá na miestnej úrovni. Tam je veľa veci, ktoré sa ľuďom nepáčia, alebo o nich treba rozhodnúť. Dobré, rozumné rozhodnutia, príklady, že aj u nás môže fungovať referendová kultúra - to by mohlo presvedčiť skeptikov aj politikov. Potom by mohli fungovať dobre aj celoštátne.";i:19;s:531:"Viem si predstaviť model, v ktorom sú štát a cirkvi finančne odlúčené, viem si predstaviť efektívnejšie fungujúci súčasný model. Rozumiem názorom, podľa ktorých by prezident mohol byť moderátorom takejto diskusie a nebránil by som sa tomu, ak je možná spoločná dohoda. Ale mojimi prioritami, ktoré trápia ľudí, chcem ich riešiť a do nich aktívne vstupovať, sú nedostatok práce, nekvalitné školstvo a zlyhávajúce zdravotníctvo. Tieto problémy spolu s korupciou považujem za dôležitejšie.";i:22;s:572:"Počkal by som na rozhodnutie Ústavného súdu, akékoľvek iné konanie považujem za nezodpovedné krivenie ústavných tradícií. Ak Ústavný súd povie, že prezident Gašparovič neporušil ústavu a mal právo nevymenovať Jozefa Čentéša, využil by som toto právo a Štefana Harabina by som nevymenoval. Zároveň by som ako prezident apeloval na ustavné orgány štátu, aby neexistovali tri výklady toho istého. Buď by mal ústavný súd zjednotí svoje rozhodnutia, alebo parlament opraviť ústavu tak, aby sme odstránili zámienky na takéto spory.";i:23;s:119:"Najskôr musíme zvýšiť kvalitu vysokých škôl, aby nám všetci šikovní mladí ľudia neutiekli do zahraničia.";i:28;s:170:"Pri mojej práci v Dobrom Anjelovi som videl veľa utrpenia, ale myslím si, že vhľadom na súčasné zlyhávanie právenho štátu bol takýto zákon veľkým rizikom.";i:29;s:205:"Rozhodovanie o daniach nepatrí do komptetencie prezidenta a zaávisí od programového vyhlásenia vlády, ktorá dostala mandát vo voľbách od občanov. Navyše, súčasný systém už progresívny je.";i:30;s:304:"Áno, pokiaľ sme napríklad závislí od importu z takýchto krajín a nemáme na výber. Mám napríklad výhrady k vnútornej politike Číny, ale nemôžeme sa tváriť, že neexistuje ako ekonomická veľmoc. To však neznamená, že ekonomické záujmy máme stavať pred ľudské práva a mlčať.";i:32;s:87:"Hlava štátu musí menovať sudcov a ďalšie osoby v súlade s platnou legislatívou.";i:35;s:58:"Pokiaľ bude garantovaná bezpečnosť takéhoto systému.";i:36;s:50:"Ak Turecko splní všetky predvstupové podmienky.";i:37;s:60:"Rovnaké postavenie je príliš široký a neurčitý pojem.";}s:9:"prochazka";a:22:{i:1;s:149:"Amnestia paušálne popiera rovnosť pred zákonom, pričom na nápravu chýb systému v individuálnom prípade stačí prezidentovi právo milosti.";i:2;s:88:"Neexistuje dôvod, pre ktorý by prezident doživotne mal byť chránený pred zákonom.";i:6;s:126:"Oficiálna návšteva je niečo iné, ako návšteva súkromná a záujmom Slovenska by mohla narobiť viac škody, ako osohu.";i:8;s:191:"Podľa Ústavy práve hlava štátu reprezentuje Slovensko dovnútra aj navonok. Navyše ide o osobu, ktorá na rozdiel od vlády má mandát úplne priamo od ľudí, ktorí Slovensko tvoria.";i:9;s:153:"Obranyschopnosť Slovenskej republiky dnes priamo závisí od spojencov a účasť na zahraničných misiách je cenou, ktorú za túto ochranu platíme.";i:10;s:112:"Prevencia je vždy rozumnejšia, ako represia, ale život človeka je naozaj hodný ochrany už pred narodením.";i:11;s:149:"Hlava štátu by ľuďom mala poskytovať aktívnu službu na ochranu ich práv a občianskej dôstojnosti; súčasné kompetencie jej na to stačia.";i:12;s:186:"Registrované partnerstvá nemôžu byť postavené naroveň manželstvu, ale zjednodušiť niektorým ľuďom život v otázke ich súkromnoprávnych vzťahov nie je žiadny Armageddon.";i:13;s:162:"Vážim si aj iné vierovyznania, ako je to moje a plošné zákazy sa mi bridia, ale pre stavbu mešít na Slovensku nachádzam skôr viac dôvodov proti ako za.";i:14;s:98:"A diaľnica by sa mala začať stavať smerom z východu na západ, bude tak rýchlejšie hotová.";i:15;s:146:"Kvórum by malo byť určené súčtom hlasov, odovzdaných v predchádzajúcich parlamentných voľbách pre strany, tvoriace vládnu väčšinu.";i:16;s:151:"Prezident republiky nemá možnosť z funkcie predsedu Najvyššieho súdu kohokoľvek odvolať. Nemusí však do tejto funkcie kohokoľvek vymenovať.";i:17;s:197:"Išiel by som do Poľska, pretože ho považujem za najdôležitejšieho strategického partnera Slovenska a vzťahy s ČR dosť ustálené a dobré na to, aby im takáto zmena nijako neublížila.";i:21;s:106:"Celkovo však nenachádzam veľa dôvodov robiť podujatia pre vybranú politickú a funkcionársku elitu.";i:26;s:120:"Súčasný model je vyhovujúci, fajčenie z reštaurácií vymizlo a je možné len tam, kde neobťažuje nefajčiarov.";i:27;s:148:"Zostavovať vládu by mal vždy ten, kto dokáže garantovať stabilnú väčšinu. Najčastejšie, ale nie vždy, je to predseda víťaznej strany.";i:31;s:159:"Za zloženie vlády zodpovedá jej predseda a nepriamo aj parlamentná väčšina. Úrad prezidenta republiky nesmie byť arénou osobnej politickej svojvôle.";i:32;s:123:"Vek nie je rozhodujúci faktor ani smerom dole, ani smerom hore, je to individuálny faktor a tak ho treba aj uplatňovať.";i:33;s:76:"Za Slovensko dojednáva a ratifikuje medzinárodné zmluvy práve prezident.";i:34;s:168:"Paušálna podpora v celom štáte je zbytočná, ale mala by sa bezodkladne umožniť tam, kde je po tom dopyt, pretože dokáže pomôcť efektívnejšej integrácii.";i:36;s:217:"Mať Turecko za partnera je pre nás omnoho výhodnejšie, ako nechať ho napospas iba moslimskému svetu. Vstupu však musí predchádzať plnohodnotné splnenie prístupových kritérií a to vyzerá na dlhú cestu.";i:37;s:191:"Slovenčina musí mať na celom území Slovenskej republiky výsadné postavenie. Občania hovoriaci po maďarsky však majú mať plnohodnotný prístup k ochrane svojich jazykových práv.";}s:9:"hrusovsky";a:28:{i:1;s:52:"Rovnosť pred zákonom musí platiť pre všetkých.";i:2;s:55:"Musí platiť rovnosť každého občana pred zákonom.";i:6;s:60:"Rovnako ako dalajlámu by som pozval aj pápeža Františka.";i:7;s:144:"Ale treba to nastaviť tak, aby na jednej strane boli chránené autorské práva a na druhej strane nebolo obmedzované voľné šírenie dát.";i:8;s:92:"Prezident je autorita a je priamo volený občanmi. Nie je zodpovedný vláde, ale občanom.";i:11;s:96:"Prezident má dostatočné právomoci, len ich nevyužíva alebo zneužíva. Toto chcem zmeniť.";i:12;s:170:"Manželstvo je zväzok muža a ženy. Ak je treba zjednodušiť spolužitie párov, tak vidím priestor v Občianskom zákonníku a nie zavádzaním nových inštitútov.";i:13;s:187:"Náboženská sloboda je garantovaná ústavou. Na druhej strane by sme nemali zvoľňovať imigračnú politiku, aby sme sa nedostali do problémov, aké majú napríklad vo Francúzsku.";i:14;s:116:"Ale len tie, ktoré nemusia mať dennodenný osobný kontakt s vládnymi inštitúciami sídliacimi v hlavnom meste.";i:15;s:144:"Referendum je silný demokratický inštitút a nemal by sa zneužívať na presadenie záujmov úzkej skupiny ľudí nad záujmom spoločnosti.";i:16;s:82:"Ale ústava to nedovoľuje, určite ho však v prípade znovuzvolenia nevymenujem.";i:18;s:239:"Bol kontroverzná postava. Historici by mali posúdiť jeho zásluhy na samostatnom štáte namiesto istej okupácie a na zodpovednosti za našich občanov, ktorí boli odvlečení do koncentračných táborov a našli tam tragickú smrť.";i:19;s:154:"Som za slobodnú a nezávislú Cirkev v slobodnom štáte. Táto zmena ale musí prejsť po vzájomnej dohode a nesmie byť likvidačná pre malé cirkvi.";i:20;s:99:"Pôvodný systém ukázal, že je neudržateľný, sporenie na dôchodok považujem za zodpovedné.";i:21;s:120:"Pozvem ho len na udalosti, kde zastúpenie banskobystrického kraja predsedom je nevyhnutné. Na slávnostné akcie nie.";i:22;s:149:"Dal som záväzok občanom, že v rámci prezidentských kompetencií urobím poriadok v justícií, to sa so Štefanom Harabinom nedá zrealizovať.";i:23;s:200:"Ale súčasne musí byť zavedený sociálny program, štipendiá a zvýhodnené študentské pôžičky. V prvom rade by sa mal znížiť počet vysokých škôl a mali by sme sa zamerať na kvalitu.";i:25;s:108:"Menšiny sú našim obohatením. Mali by sme sa konečne pozerať na všetkých ľudí na Slovensku rovnako.";i:27;s:98:"Prezident má poveriť zostavením vlády toho, kto vytvorí po voľbách parlamentnú väčšinu.";i:28;s:129:"Život je dar a nemali by sme sa hrať na všemohúcich, lebo to dopadne ako v Belgicku, kde povolili dokonca detskú eutanáziu.";i:29;s:114:"Pre tak malú krajinu ako je Slovensko je rovná daň ideálna pre konkurencieschopnosť voči okolitým štátom.";i:30;s:97:"Slovensko by malo byť aktívnejšie v rámci OSN a samozrejme vždy dodržiavať rezolúcie OSN.";i:31;s:77:"V prípade presvedčenia, že nie je všetko v súlade s ústavou a zákonmi.";i:33;s:119:"Dnes dojednávanie zmlúv je len prenesená kompetencia z prezidenta na vládu. Ako prezident by som do toho vstupoval.";i:34;s:35:"Ale rómsky problém to nevyrieši.";i:35;s:181:"Demokracia je o zodpovednosti a nie klikaní cez internet. Navyše keď sa dnes vedia hackeri dostať do najchránenejších systémov, tak by neustále hrozila manipulácia volieb.";i:36;s:63:"Som za privilegované partnerstvo, nie plnohodnotné členstvo.";i:37;s:100:"Slovenčina je úradný jazyk na Slovensku, ale mali by sme s toleranciou pristupovať k menšinám.";}s:6:"bardos";a:18:{i:1;s:99:"Je to prežitok, a na Slovensku máme veľmi zlé skúsenosti so zneužitím inštitúcie amnestie.";i:2;s:130:"Myslím si, že hlava štátu má byť vo všetkom príkladom pre občanov krajiny, a preto by ani nepotrebovala širokú imunitu.";i:7;s:119:"Som za riešenie autorských práv, ale nie takým spôsobom, ktorý by sťažil prístup občanov k hodnotným dielam.";i:8;s:75:"Hlava štátu nie je "hovorcom" vlády, a má právo vyjadriť svoj názor.";i:9;s:75:"Sme členmi NATO, čo prináša so sebou nie len práva, ale aj povinnosti.";i:11;s:126:"Prezident by mal využívať svoje právomoci, ale nie zneužívať v prospech nejakej skupiny, respektíve politickej strany.";i:12;s:121:"Nie som proti zaregistrovaniu partnerstva, ale nemá to byť rovnocenné s manželstvom, t. j. so zväzkom muža a ženy.";i:13;s:45:"Na túto otázku nemám jednoznačný názor.";i:15;s:144:"Viem si to predstaviť, ale nie pri súčasnom rozložení síl v NR SR. Prípadné nové riešenie je možné iba celospoločenským konsenzom.";i:19;s:155:"Nie so proti odluke cirkvi od štátu, ale v súčasnosti sa ani len nezačala ozajstná diskusia, čo by to znamenalo v parxi a aké by to malo následky.";i:24;s:58:"Ale iba pri dodržaní prísnych prístupových podmienok.";i:25;s:85:"Je to základné právo občanov patriacich k jednotlivým národnostným menšinám.";i:27;s:274:"Poverenie by mal dostať víťaz volieb, ale skutočným víťazom môže byť len ten - a takisto povereným na zostavenie vlády môže byť len ten -, kto dokáže zabezpečiť väčšinu v NR SR, t. j. kto dokáže ponúknuť prijateľné programové vyhlásenie vlády.";i:30;s:191:"Poukazovať na porušovanie ľudských práv je možné práve aj v niektorých obchodných vzťahoch, aj takéto možnosti je vhodné využiť na kritizovanie porušovania ľudských práv..";i:32;s:62:"Vek nemôže byť absolútnym kritériom pri menovaní sudcov.";i:35;s:84:"Ale treba pripraviť spôsob, aby sa nová forma nemohla zneužiť v procese voľby.";i:36;s:104:"Takisto pri dodržaní prísnych prístupových podmienok. Mám na mysli dodržiavanie ľudských práv.";i:37;s:102:"V každej demokratickej krajine je to základné právo občanov patriacich do národnostnej menšiny.";}s:8:"mezenska";a:31:{i:1;s:40:"V menej závažných trestných činoch.";i:2;s:233:"Predpokladám výber toho najlepšieho, najušľachtilejšieho prezidenta, ktorý imunitu nebude musieť využiť a ani zneužiť. Bola by to hanba mať po toľkých rokoch pochybného a podlého prezidenta ako reprezentanta štátu.";i:3;s:249:"Nemám jednoznačný názor, ten sa jednoznačným postojom prejaví potom ako sa objektívne zhodnotí prínos nášho členstva pre krajinu a jej občanov. Na základe dostatku objektívnych a nezávislých  informácii budú rozhodovať občania.";i:4;s:250:"Nemám jednoznačný názor. Ten sa jednoznačným postojom prejaví potom, ako sa objektívne zhodnotí prínos nášho členstva pre krajinu a jej občanov. Na základe dostatku objektívnych a nezávislých  informácii budú rozhodovať občania.";i:5;s:86:"Ak sa občania rozhodnú vystúpiť z eurozóny, tak o tom bude potrebné rozhodnúť.";i:6;s:202:"Prechovávam úctu ku všetkým duchovným vodcom, strážiacim ušľachtilé ľudské hodnoty a cnosti, vedúcich ľudí k pokoju, pokore, láske a mieru, k súladu so všetkými prírodnými zákonmi.";i:7;s:358:"Pokiaľ táto zmluva nebude vyvážená pre všetkých dotknutých účastníkov, pokiaľ bude vyvolávať veľký rozpor a nejasnosti, nemôže byť platnou. Je dobré, ak dohodnuté pravidlá a spoločenské normy sa dosahujú na základe, čo najväčšieho konsenzu na čo najširšej občianskej platforme a akceptáciou všetkými dotknutými stranami.";i:8;s:249:"Hlavne nie v situácii, ak vláda nemá jasné postoje a nesleduje skutočné potreby a zájmy ľudí. Ak sa vláda prejavuje nekompetentne a nemorálne. Vtedy bude lepšie, ak sa o postojoch vlády prezident v zahraničí nebude vôbec zmieňovať.";i:9;s:152:"Áno, ale iba na skutočne mierových a obranných misiách, v krajinách, kde dochádza k neoprávneným útokom a zásahom do ich slobody a integrity.";i:10;s:198:"Život v každej jeho forme a v každom štádiu je potrebné ochrániť. Bola by som rada, ak by tento princíp bol výrazom nášho presvedčenia, než konaním z povinnosti pod ťarchou zákazov.";i:11;s:161:"Predovšetkým v dosahu na vyvodenie osobnej zodpovednosti pri mravnom a odbornom zlyhaní ktoréhokoľvek predstaviteľa výkonnej, zákonodarnej a sudnej moci.";i:12;s:164:"Som za tradičnú rodinu a manželstvo. Iba žena a muž môžu splodiť dieťa. Príroda nám ukazuje vzory a cestu pre úpravu spoločenských noriem a pravidiel.";i:13;s:116:"Ešte som sa nestretla s takým podnetom, ak by reálne vznikol, vypočula by som a zvážila argumenty pre a proti.";i:14;s:119:"Záleží na obsahu, zmysle a zameraní, tej ktorej inštitúcie. Na vyhodnotení potrieb ich regionálnej dostupnosti.";i:15;s:162:"Jednoznačne. V špecifických podmienkach Slovenska by sa tak zvýšil záujem o účasť v referende doteraz nezainteresovaných a občiansky pasívnych ľudí.";i:16;s:232:"Skôr áno, pre podozrenie z prepojenia s podsvätím, ale hlavne preto v akom stave je súdnictvo na Slovensku. Za túto situáciu nesie zodpovednosť aj Š. Harabin, pretože je na najvyšších súdnych postoch už dlhé obdobie.";i:17;s:82:"Sú to naši geograficky a mentálne najbližší susedia, dlhé roky aj "bratia".";i:18;s:172:"Každý poctivý a čestný, dobromyseľný tvorivý a činorodý človek je pre mňa hrdina. Nespoznala som ho osobne a dejinné "fakty" si vzájomne výrazne protirečia.";i:20;s:166:"Je potrebné vytvoriť pevný, udržateľný a zásluhovosť odrážajúci jeden ucelený dôchodkový prehľadný dôchodkový systém, poskytujúci reálne záruky.";i:21;s:60:"Je to oficiálny zástupca a vzišiel z legitímnych volieb.";i:22;s:232:"Vzbudzuje kontraverzné postoje a nálady, neistotu v spoločnosti a napätie, nejasnosti v súdnictve. Slovensko potrebuje jasných, bezúhonných, mravne a odborne nespochybniteľných a čistých ľudí na najvyšších miestach.";i:23;s:202:"Ústava garantuje právo na bezplatné štátne školstvo. Veď pre takéto účely, pre zabezpečenie verejnoprospešných a vzdelávacích služieb štátom zriadených škôl, platíme odvody a dane.";i:24;s:496:"Pre samé turbulencie, napätie a nepokoje na Ukrajine ako aj pre pochybnosti členských krajín o zmysle zotrvania v EÚ, je potrebné riešenie tejto otázky nateraz odložiť a situáciu na Ukrajine ukľudniť. Otázka vstupu Ukrajiny do EÚ je preto neaktuálna. Pod tlakom a v napätí nikdy nevznikajú dobré riešenia a rozhodnutia. Dúfam, že sa svetové veľmoci spamätajú a prestanú na územiach v prieniku svojich mocenských koristníckych záujmov, ohrozovať ukrajinský ľud.";i:25;s:124:"Ak sú takto označené vstupné a výstupné tabule obcí a miest, nevidím dôvod to rovnako neoznačiť aj na staniciach.";i:29;s:527:"Spoločnosť je potrebné solidarizovať a harmonizovať zmierňovaním a odbúraním pomaly astronomických rozdielov v príjmoch mnohých ľudí. Je potrebné zvyšovať príjem v záťažových a dlhodobo podimenzovaných, podvýživených odvetviach. Je potrebné podpornými a zmysluplnými impulzmi zvyšovať nezamestnanosť, formou podpory malého a stredného podnikania, rozvojom samozamestnania a podorou vedomostnej ekonomiky, adresnou podporou v rozvoji sektora ľahkého priemyslu, služieb a poľnohospodárstva.";i:30;s:129:"Verím, že sa demokratické a ľudské práva prestanú porušovať na Slovensku. Aby sme v tejto oblasti mohli byť príkladom.";i:31;s:150:"Osobný postoj sa má kreovať na základe zodpovedného posúdenia vecných a dôvodných argumentov v riadnom, nie tiesňovom a nátlakovom režime.";i:32;s:99:"Pokiaľ vek negatívne neovplyvňuje naplnenie zásadných odborných a osobnostných predpokladov.";i:33;s:150:"Osobný postoj sa má kreovať na základe zodpovedného posúdenia vecných a dôvodných argumentov v riadnom, nie tiesňovom a nátlakovom režime.";i:36;s:20:"Neaktuálna otázka.";i:37;s:51:"Štátnym jazykom na našom území je slovenčina.";}s:6:"knazko";a:31:{i:1;s:174:"Túto možnosť už prezident má. Ak ju využije, tak by to malo byť len veľmi výnimočne. Rovnako obozretne musí pristupovať aj k udeľovaniu individuálnych milostí.";i:2;s:234:"Imunita na páchanie priestupkov bola zrušená, a to sa vzťahuje i na prezidenta SR. Nepovažujem túto tému za vecne dôležitú pre fungovanie krajiny. Pokiaľ by došlo k ďalším legislatívnym úpravám, budem to akceptovať.";i:3;s:645:"Organizácia Severoatlantickej zmluvy (NATO) je alianciou 28  štátov, ktorej úlohou je kolektívna obrana členov tohto politického a vojenského zoskupenia. NATO je hodnotovo založená organizácia, ktorá vyznáva hodnoty slobody, demokracie a ľudské práva. Tieto hodnoty musí vyznávať aj Slovensko, preto je pozitívne že sme členmi NATO. Kľúčovým pilierom tejto organizácie je článok 5 Washingtonskej zmluvy, ktorý hovorí, že ozbrojený útok proti jednému z členských štátov, je útokom proti všetkým a zakladá dôvod na pomoc napadnutým členom. To považujem za strategický významné pre bezpečnosť SR.";i:4;s:541:"Spoluprácu štátov v Európe za účelom zabezpečenia mieru a prosperity považujem za jednoznačne pozitívnu. Možnosť cestovať slobodne bez pasu či víz, možnosť slobodne študovať či pracovať v zahraničí, výhody jednotného trhu EÚ,  či veľké množstvo finančných prostriedkov určených na zníženie regionálnych rozdielov (eurofondy) považujem za zásadné benefity pre Slovensko. Určite by sme ako krajina mali mať na zreteli, či je členstvo v EÚ pre nás výhodné. A ja som hlboko presvedčený že áno.";i:5;s:367:"Členstvo Slovenska v eurozóne považujem za správne rozhodnutie. Vieme ľahšie porovnať ceny, odbúrali sa rôzne poplatky za výmenu peňazí, zlepšil sa cezhraničný obchod a aj s eurom sme dokázali prejsť cez ťažkú svetovú hospodársku krízu. Eurozóna je stále elitný klub sveta a môžeme byť hrdí na to, že sme jeho plnohodnotnou súčasťou.";i:6;s:321:"Budem presadzovať, aby silným pilierom slovenskej zahraničnej politiky boli ľudské práva. Máme jedinečnú skúsenosť s neslobodným a totalitným režimom, a hoci sme už dnes slobodní a žijeme v demokratickom systéme, vo svete sa nachádza mnoho nedemokratických režimov, v ktorých sú ľudia utláčaní.";i:7;s:117:"Je však treba riešiť problémy intelektuálneho vlastníctva, lebo sa tým priamo ohrozuje rozvoj ďalšej tvorby.";i:8;s:496:"Som za to, aby najvyšší ústavní činitelia spolupracovali v prospech všetkých občanov, a aby zahraničná politika hovorila jedným hlasom. Iba tak totiž bude efektívna a účinná. Nesmieme však opomenúť základom úspešnej zahraničnej politiky je slušná domáca politika. Tak ako v minulosti excesy mečiarizmu, ani dnes žiadna diplomacia nevysvetlí a ani nezmaže Gorily a iné fľaky na fungovaní právneho štátu. V takýchto prípadoch nebudem mlčať, a to kdekoľvek.";i:9;s:200:"Podporujem zahraničné misie slovenských vojakov, ktorí nás chránia pred vonkajšími útokmi. V globalizovanom svete sa pred celosvetovými hrozbami nedá schovať. Musíme im statočne čeliť.";i:10;s:345:"Žiadne zákazy nie sú v tomto prípade riešením. Zákroky by sa vykonávali „na čierno“ a za horších podmienok, čo by malo za následok priame ohrozenie matky aj dieťaťa. Som za zachovanie legislatívy v súčasnom stave. Je potrebné toto vážne rozhodnutie nechať na individuálnom zvážení každej ženy, ktorej sa to týka.";i:11;s:104:"Nie som za rozširovanie kompetencií prezidenta SR, je potrebné dôsledne využívať tie existujúce.";i:12;s:76:"Demokratický štát musí rešpektovať rovnako práva všetkých občanov.";i:14;s:229:"Sídlo inštitúcií štátu má byť predovšetkým v hlavnom meste. Ostatným regiónom treba pomôcť tým, že sa podarí pritiahnuť investorov, ktorí vytvoria nové pracovné miesta. To považujem za systémové riešenie.";i:15;s:118:"Podporujem snahy o zvýšenie prvkov priamej demokracie. Spôsob a rozsah je však na širšiu spoločenskú diskusiu.";i:16;s:119:"Jednoznačne áno. Ten človek preukázal, že nemá odborné, no najmä morálne predpoklady zastávať túto funkciu.";i:18;s:262:"Bol to kolaborant s nacistickým režimom, ktorý má na svedomí milióny nevinných ľudských životov. Samotný Tiso zodpovedá za deportáciu 70 000 občanov do koncentračných táborov. Ospravedlňovanie takýchto zločinov je v demokracií neprípustné.";i:19;s:44:"Áno, ale predpokladá to dohodu s cirkvami.";i:20;s:357:"Nie, naopak mal by sa posilniť ten existujúci. Keďže sa nám rodí stále menej detí, avšak dožívame sa dlhšieho veku, štát onedlho nebude schopný financovať priebežný dôchodkový pilier. Preto je prejavom zodpovednosti každého jednotlivca, ktorý zoberie zabezpečenie sa na starobu do vlastných rúk. Štát by ho v tom mal podporovať.";i:21;s:126:"Zvolili ho občania v slobodných a demokratických voľbách. To rešpektujem, aj keď s jeho názormi zásadne nesúhlasím.";i:22;s:483:"V žiadnom prípade a za žiadnych okolností nevymenujem do funkcie predsedu Najvyššieho súdu SR Štefana Harabina. Dôvodnú pochybnosť o tom, že pán Harabin nie je schopný vykonávať túto funkciu bez toho, aby znížil jej vážnosť, za dlhé roky jeho verejného pôsobenia, už nadobudla väčšina verejnosti. Súdiac podľa nedávnych vyjadrení, nadobudli ju už aj politici, ktorí sa donedávna s pánom Harabinom bozkávali aj pri oficiálnych príležitostiach.";i:23;s:233:"Najprv je potrebné zefektívniť systém vysokého školstva na Slovensku. Zmeniť ho tak, aby viac zodpovedalo realite a potrebám trhu práce. A najmä ho skvalitniť. Kým sa tak neudeje, tak študenti by nemali platiť školné.";i:24;s:202:"Je to naša susedná krajina, ktorá si zaslúži európsku budúcnosť, slobodu a demokraciu. Toto rozhodnutie by to malo hospodársky pozitívny efekt, ktorý by pomohol najmä Východnému Slovensku.";i:25;s:48:"Patrí to medzi práva národnostných menšín.";i:27;s:142:"Bolo to takto aj doteraz, netreba na tom nič meniť. Treba rešpektovať ústavné tradície, lebo tie sú veľmi dôležité pre demokraciu.";i:29;s:173:"Progresivita bola premietnutá už v rovnej dani. Bolo chybou ju zrušiť. Vysokú progresivitu považujem za demotivujúcu, pretože trestá iniciatívu, úsilie a úspech.";i:30;s:136:"Áno, ale na druhej strane by sa ľudské práva nemali “obchodovať”. Tam, kde o tom treba hovoriť, prezident by nemal byť ticho.";i:32;s:131:"Dôležitejšie ako vek sú odborné a morálne kvality kandidáta. Samozrejme, príliš vysoký vek by mohol byť niekedy sporný.";i:34;s:184:"V oblasti vzdelávania považujem za dôležité aj právo na vzdelanie v materinskom jazyku na podporu rozvoja identity. Samozrejme, prvoradé však je ovládanie slovenského jazyka.";i:35;s:36:"Viem si túto možnosť predstaviť.";i:36;s:185:"Pokiaľ splní všetky podmienky. Turecko už je dlhé roky v prístupovom procese.  Existuje však množstvo sporných otázok, ktoré naznačujú, že tento proces bude určite dlhý.";i:37;s:260:"Slovenčina by mala byť vždy prioritná, a to nie z politického, ale z praktického hľadiska. Samozrejme, že jazyky národnostných menším majú mať výrazné postavenie v zmiešaných oblastiach a prístup k ich výučbe by sa nemal nijak obmedzovať.";}}